Palestra para os Sahaja Yogis
Dia seguinte ao Mahashivaratri Puja
Acampamento Escoteiro de Glenrock,
Newcastle, Austrália, 01.03.1992
Eu espero que vocês tenham desfrutado
muito o Puja de ontem.
Hoje Eu queria lhes falar
sobre certos assuntos...
nos quais as pessoas ficam
bastante confusas.
Há certas coisas que nós devemos
compreender na Sahaja Yoga.
Primeiro ponto é que não existe
fundamentalismo na Sahaja Yoga.
Ninguém deve usar Minhas palavras ou
dizer: "A Mãe disse isso", ninguém deve.
É desse modo que todas essas
hierarquias têm sido construídas...
nas igrejas, em todos os lugares. Todos
podem ler, todos podem descobrir.
Não há nenhuma forma de controlar as
pessoas dizendo: "A Mãe disse isso".
Isso mostra que você está tentando usar
Minhas Palavras para repreender as pessoas.
Você não está no comando.
Se Eu digo algo no programa
dos Sahaja Yogis,
Eu digo porque é uma conversa de coração
para coração entre Meus filhos e Eu.
E isso não deve simplesmente
ser enviado...
pelos seus computadores para o mundo
inteiro sem consultar, sem censurar isso...
pelo líder. Não há pressa
na Sahaja Yoga.
Portanto, isso não deve ser feito. Agora,
isso Eu disse, definitivamente.
Seja o quer for que Eu disse, ninguém
se lembra, eles apenas usam Meu Nome.
"A Mãe disse isso em 1970." Em 1970,
Eu nunca falei em inglês.
Então todas essas falas históricas não
devem ser usadas. Vivemos no presente.
Naquela época talvez a situação fosse
tal que Eu tenha dito algo,
mas hoje a situação é diferente.
Talvez porque os Sahaja Yogis estivessem
apenas chegando à Sahaja Yoga,
talvez eles precisassem de
algum tipo de orientação.
É uma jornada, antes de tudo.
É uma jornada.
Vocês estão passando, supondo,
passando por uma ladeira,
então vocês têm de usar um tipo
diferente de método.
Agora vocês estão caminhando
em um terreno plano,
então não se comportem como se
estivessem escalando uma montanha.
Portanto, é uma jornada, a jornada
da Sahaja Yoga até o nosso destino.
O destino é que temos de emancipar...
o maior número de seres
humanos na Sahaja Yoga.
Mas não deve ser assumido o controle
disso. Eu lhes digo novamente,
ninguém deve assumir o controle
das coisas dos líderes.
Eu nomeei os líderes apenas
para coordenar com vocês,
mas vocês têm uma relação direta,
sempre uma relação direta Comigo.
Até agora todas essas pessoas
que acreditavam em Deus...
não tinham conexão direta,
mas agora vocês têm, então
por que não Me usar?
E se há líderes,
vocês têm de perguntar aos líderes.
Ninguém deve assumir as coisas
por conta própria...
e começar a dar sermões às pessoas.
Nós não gostamos de sermões,
tivemos o suficiente disso.
Não há necessidade de dar sermões aos outros, se você tiver de dar sermão,
dê sermão a si mesmo,
mas não aos outros.
É preciso compreender que
é um processo vivo.
Podemos entender isso a partir de
uma célula na ponta de uma raiz.
Ela tem inteligência, está completamente
no controle de si mesma...
e tem uma conexão direta
com o Poder Divino.
Então ela se move por si mesma,
mas a atenção está no coletivo,
coletivo significa a árvore.
Ela se move em tal direção...
que não há discussão, não há briga,
no sentido de que não há
obstáculo, ela se move.
Agora, supondo que haja
um grande obstáculo,
como uma pedra, ela passa ao redor,
a circunda muitas vezes...
para a futura árvore
que tem de surgir.
Assim, do passado o que vocês obtêm...
é a ideia relativa quanto ao
que vocês alcançaram.
E do futuro vocês têm de saber
até onde vocês têm de ir.
Isso é muito importante de entender
porque essas coisas entram...
vagarosamente na mente ocidental
muito facilmente.
Eles não querem ter relações
diretas Comigo.
É desse modo que então vocês
começarão a formar grupos.
Uma pessoa se levanta:
"A Mãe diz assim." Acabou.
Uma tenda é erguida. Outra pessoa
diz: "A Mãe diz isso."
Alguém usará Minhas fitas,
qualquer coisa.
Não há necessidade de forma
alguma para vocês...
começarem essas coisas
e dar ouvidos a eles.
Se eles querem criar algo, eles devem
falar Comigo diretamente,
e não fazer isso por conta própria,
o que é uma atitude muito errada
em relação à Sahaja Yoga.
Então, antes de tudo, nós devemos
saber que isso é um processo vivo.
Vocês não podem colocar nele
tipos artificiais de coisas...
que vão tolher o crescimento da Sahaja
Yoga. É muito importante entender isso.
É aí que Eu percebo que as pessoas
não entendem a Sahaja Yoga.
Vocês não podem moldá-la
em nenhum padrão.
Ela se molda sozinha,
funciona sozinha.
Portanto, nós não podemos ter
nenhuma hierarquia, nunca.
Essas hierarquias, em última instância, se tornam uma barreira entre vocês e Eu,
o que Eu não gosto. Foi falado a todos
os líderes que quaisquer cartas...
que vocês tenham, quaisquer coisas
que vocês tenham,
vocês devem enviá-las
direto para Mim.
Eu mesma gostaria de vê-las. Mas às
vezes eles fazem isso, alguns dos líderes,
especialmente na Austrália, Eu tive
uma experiência muito ruim.
Mas agora vocês têm um líder muito
sábio aqui e uma pessoa muito sensata.
Eu não acho que haja
algo errado com ele.
A única coisa é que acho que às vezes ele
é brando demais com algumas pessoas.
Ele deveria ter falado. Ontem Eu tive de
sofrer muito por causa de duas mulheres,
porque ele nunca lhes disse
o quão horríveis elas eram.
Então Eu tive de absorver bastante
toda a insensatez delas.
Porque se um líder não é brando,
vocês o desrespeitarão.
Se ele é um pouco mais firme,
vocês o perseguirão.
Uma única coisa a pessoa tem de
compreender: tudo é um processo vivo,
e por meio de algum tipo de
coordenador, a Mãe está tentando...
trabalhar de uma maneira
mais simples.
Por exemplo, se todos escrevem para
Mim por uma coisinha pequena,
quero dizer, eles escrevem
por tudo, devo lhes dizer.
Às vezes coisas completamente tão
inúteis que Eu realmente rio.
Não há necessidade de Me perguntar
coisas como: "Mãe, não conseguimos..."
"especiarias indianas aqui".
Todas essas coisas estúpidas.
Depois, a segunda coisa...
é sobre os maridos ou
sobre as esposas.
Porque vocês não deveriam assistir
àqueles filmes ou àquelas televisões,
que, se vocês assistem, invariavelmente
mostram a briga entre marido e mulher.
Então, se vocês continuam assistindo a
isso, vocês aprendem, assimilam isso.
É como um papagaio. Vocês assimilam
todas as palavras que devem ser ditas...
ao seu marido, palavras duras,
ou à sua esposa,
e então vocês colocam isso
em prática dessa maneira.
E tantas questões poderiam ter
sido resolvidas facilmente.
Eu acho que fazer o casamento
dar certo...
é apenas uma questão da mulher,
não tanto do homem.
Normalmente os homens não querem
se casar, normalmente.
Embora não tenham responsabilidade,
não tenham de gerar filhos, nada.
Mesmo assim, eles não
querem se casar.
Eles ficam um pouco receosos também, no
Ocidente especialmente, não na Índia.
Na Índia os homens querem
se casar porque...
eles conseguem alguém
que vai mimá-los,
que nunca vai lhes responder,
vai ouvi-los, será humilde.
Então eles querem ter -
vejam, eles se casam.
Mas aqui no ocidente Eu tenho visto
que os homens não querem se casar.
Eu disse a um sujeito: "Você tem de se
casar", ele desapareceu por três dias.
Então esse problema de casamento...
nós temos de ter casamentos.
Mas esse problema do casamento surge
quando as mulheres não sabem...
como se ajustar, principalmente,
Eu devo lhes dizer.
A primeira coisa é que vocês realmente
têm de mimar seus maridos.
Na verdade, eles deveriam depender
inteiramente de vocês para tudo.
Então o que eles farão?
Mas de uma maneira amorosa,
não de uma maneira opressiva.
Não exijam nada, não esperem nada.
Apenas sejam gentis, bondosas,
expressem o seu amor.
Então eles se acostumam com isso,
não conseguem viver sem isso.
Esses truques deveriam ter sido falados
a vocês pelos seus pais,
mas eles talvez tenham
sido iguais a vocês,
então vocês não conhecem
os truques do ofício.
Depois do casamento temos de dizer:
"Nós somos, nós"; não devemos dizer: "Eu".
E também compreender, os homens
são diferentes das mulheres.
Eles são diferentes. Vocês são
as preservadoras da sociedade.
Eles são os criadores, mas vocês são
as preservadoras e vocês têm de ter...
muito mais paciência e compaixão,
o que vocês têm, sem dúvida.
Vocês devem adotar suas
qualidades femininas...
e ficarão maravilhadas ao ver que
vocês são a shakti para os homens.
Vocês são o poder para os homens.
É por isso que os homens devem
respeitar as mulheres.
Se eles não respeitam as mulheres,
não o romantismo deles e as tolices,
mas como uma personalidade,
se eles não respeitam,
então eles sofrem de todas as formas,
especialmente materialmente.
Eles sofrem materialmente e também
em termos de reputação.
Algumas mulheres são extremamente
exigentes e esperam demais.
Talvez eles vejam esses filmes de
Romeu, Julieta e coisas assim.
Mas se vocês virem Romeu e Julieta,
verão o que Shakespeare quis comunicar.
Ele era um avadhuta. Ele quis
comunicar que todos esses são...
empreendimentos fúteis.
Ambos morreram.
Eles nunca puderam desfrutar
o companheirismo.
Nós tivemos muitos problemas como
esse na Inglaterra também,
então Eu lhes disse:
"Que livros vocês leem?"
A maioria lê livros de romance, tudo bem,
mas romance antes do casamento.
Não há livros sobre romance depois do
casamento, vocês conseguem imaginar?
Então, naturalmente, há um problema.
Depois do casamento é briga,
antes do casamento romance.
Então por que se casar?
E quando Eu disse que o homem
é a cabeça da família,
isso não significa que o homem
deva dominar a mulher, nunca.
Vocês também interpretam,
às vezes Eu acho que...
alguns dos cérebros estão
ao contrário.
O que Eu estava dizendo é que
ele é a cabeça da família.
Supondo que Eu diga que ele é o seu
líder. Isso não significa que...
ele deva dominá-la. Se a cabeça
da família começa a dominar,
se o cérebro do corpo
começa a dominar,
o que acontecerá com esse corpo?
É estúpido concluir assim.
Mas vocês são o coração da família.
O cérebro pode morrer, mas
o coração morre por último.
Então tentem compreender, deve
haver uma integração completa...
entre coração e cérebro.
E as crianças são a atenção na
sociedade da Sahaja Yoga.
Então aqui, como vocês podem
ter uma ideia assim...
que, se Eu digo a cabeça,
então ele domina o coração?
Como pode ser isso?
Assim, eles pegam algumas palavras
daqui e dali e as usam para justificar...
suas próprias fraquezas
na Sahaja Yoga.
Mas esse tipo de fuga não
vai ajudá-los a ascender.
Vocês estão indo contra si mesmos,
isso não é para a sua benevolência.
O que estou lhes dizendo é que,
se vocês tentarem aceitar...
todas essas ideias ultrapassadas
na Sahaja Yoga,
vocês vão decair, vão apodrecer. Não
adianta vir para a Sahaja Yoga.
Nós somos frescos, somos
novos e somos vivos.
Não aceitamos esse tipo de ideias
sobre homens ou mulheres.
Mas quando Eu disse que o homem
é a cabeça da família,
isso não significa que você domine
sua esposa e a torture.
Nem significa que os líderes
devam dominar, nunca.
Eles nunca devem dominar, eles devem
usar sua sabedoria, seu amor,
compaixão e guiá-los de
maneira adequada.
Recebi uma carta que é muito estranha,
de que a esposa de um líder -
não o líder, mas a esposa - proibiu uma
das Sahaja Yoginis de ir à casa...
e ao programa porque Eu
não pude ir à casa dela.
Vocês conseguem imaginar?
Isso é absurdo.
Agora, se Eu falar com ela, ela será
ainda mais rude com aquela pessoa.
Mas fazendo isso, ela não sabe o quanto
ela está perdendo em pontos essenciais...
na Sahaja Yoga.
Quero dizer, Eu sou uma pessoa
peculiar. Eu posso ir aonde Eu quiser.
Mas ela deveria ter assumido
a culpa sobre si mesma,
se acha que Eu não fui à casa dela, em
vez de colocá-la sobre outra pessoa.
Há também uma coisa assim:
"Esta é a minha casa".
Isso é o maior absurdo. "A Mãe
deveria vir à minha casa".
Com os indianos especialmente,
isso é demais.
"Por favor, venha à minha casa, Mãe.
Venha jantar comigo". Quem é você?
Você é um Sahaja Yogi. Então sua casa
é Minha, você é Meu, tudo é Meu.
O que há para Eu ir à sua casa?
Então você se separa.
Isso também é uma mente indiana,
Eu devo confessar. "Minha casa".
Isso é absurdo, todas as
suas casas são Minhas.
Se Eu vou lá, não significa que Eu ame
você mais do que qualquer outro.
Não significa isso. Eu tenho
de ir a algum lugar.
Como alguém me perguntou: "Por que
a Senhora nasceu na religião cristã?"
Eu disse: "Eu tinha de nascer
em algum lugar".
Mas foi melhor para os cristãos
porque os cristãos são totalmente...
fundamentalistas mentalmente. Mentalmente eles são totalmente...
fundamentalistas, mentalmente.
Isso é mais perigoso.
Os muçulmanos você consegue distinguir
que eles são fundamentalistas,
porque eles não têm essa sutileza.
Abertamente eles são fundamentalistas,
mas os cristãos...
são fundamentalistas muito grandes.
Mas ir à casa de alguém agora está
se tornando um problema para Mim.
Porque se Eu vou à casa de alguém,
essa pessoa fica com ego:
"Oh, Ela veio à minha casa".
Então, novamente, vocês não devem
dizer: "Mãe, esta é a minha casa."
"Mãe, esta é a Sua casa". Se Eu for lá,
muito bem,
se Eu não for, muito bem,
o que isso importa?
Agora, novamente Eu lhes digo, nada
deve ser enviado pelo seu IBM...
ou qualquer coisa sem a consulta
e a censura do líder.
Isso pode Me colocar em
grandes dificuldades...
e amanhã Eu posso estar na prisão.
Por que vocês não entendem?
Quero dizer, vocês escrevem
o que bem entendem.
Assim, esse tipo de comportamento
irresponsável, Eu não consigo entender,
e coisas que Eu nunca disse
também podem ser ditas.
Isso mostra imaturidade e pressa.
Essas coisas devem ser consultadas,
e usem o discernimento de vocês.
A coisa principal é o discernimento.
O que vocês precisam consultar com
o líder são coisas vitais, importantes.
Especialmente coisas que são escritas
e publicadas, coisas que circulam,
é extremamente importante que
sejam vistas pelos líderes.
Não há pressa nisso.
Qualquer livro escrito,
quaisquer fitas a serem lançadas,
qualquer coisa,
deve ser feito com o consentimento
completo e o entendimento do líder.
Eu diria que o líder deve
assinar esses papéis.
Então Eu posso considerá-lo responsável.
Mas se vocês são arbitrários...
e começam a fazer coisas, então
isso pode ser perigoso.
Coisas simples, Eu vou lhes dizer o quê,
perguntaram-Me: "Mãe,"
"o que a Senhora acha de começar um
Vishwa Nirmala Dharma em Melbourne?"
Eu disse: "Tudo bem". Eu não sabia
que isso iria ser uma associação,
que haveria uma eleição e
tudo isso, nada disso.
Eu apenas disse: "Tudo bem,
apenas começar, tudo bem".
Vishwa Nirmala Dharma
está em todo lugar,
mas não tem nenhuma associação, nada.
É apenas uma espécie de sociedade...
que está apenas difundindo
a Vishwa Nirmala Dharma.
Não há nenhum tipo de
organização nisso.
Nós só temos uma instituição e não
queremos ter eleições e tudo mais.
Novamente, se algum tipo
errado de pessoas entra,
então a Sahaja Yoga será
totalmente excluída.
Então vocês só podem ter instituição,
e se quiserem fazer outra coisa, vocês
podem formar separadamente,
mas não deve ser Vishwa Nirmala Dharma nem Sahaja Yoga,
de maneira nenhuma.
Porque Eu disse "Sim", não significa
que vocês devam ir tão longe...
formando esta ou aquela associação, e
tudo isso. Isso é uma notícia para Mim.
Tudo bem, tudo o que foi feito tem de
ser retificado, totalmente retificado.
E nós temos de trazer isso para um nível
adequado, e devem estar lá pessoas...
que sejam eleitas como boas pessoas
que estão na Sahaja Yoga,
que até agora têm feito tudo
de maneira correta...
e que têm sido muito, muito
sensatas a respeito disso.
Há também uma sugestão de que...
deveríamos nos projetar
para coisas externas.
Se isso significa que temos de ir a
outras organizações, isso é errado.
Todas essas organizações
são organizações mortas,
não são organizações vivas. Mas se eles
quiserem vir até nós, tudo bem.
Mas nós não devemos ir e
quebrar a cabeça com elas,
porque vocês acabarão não
só com oposição,
mas também se bloquearão com eles, com
a negatividade. Tentem compreender.
Nós não temos de crescer
tão rápido...
a ponto de trazer todos os loucos
para a Sahaja Yoga.
Temos de ser muito cuidadosos. Vocês
só podem ter Sahaja Yogis que sejam...
buscadores, que sejam honestos, que
sejam humildes,
que não queiram dinheiro nem
poder a partir da Sahaja Yoga.
Ela crescerá. Ela cresceu,
imaginem só.
Duas pessoas vieram da Austrália
e vejam quantos existem lá.
Ela definitivamente crescerá, sem
dúvida, mas não tentem organizá-la.
Vocês não podem organizar.
Uma vez que comecem a organizar,
o crescimento pode ser impedido.
Por exemplo, vocês viram o bonsai.
O bonsai, quando eles o cortam
e o organizam,
eles se torna uma árvore pequena,
mas Eu não vi nenhuma árvore que cresça
mais se ela for organizada, nunca.
No máximo vocês podem nutri-la,
no máximo podem regá-la,
no máximo podem ver
as necessidades dela,
mas vocês não podem simplesmente...
fazê-la crescer mais.
Todas as organizações
cortam o crescimento.
No começo, pode parecer que
ao organizá-la, ela aumentou.
Podemos dizer o Cristianismo,
o que é isso?
Como uma abóbora, não
tem nenhum sentido.
totalmente vazio, oco, sem sentido.
Como o Islã, outra insensatez.
Quero dizer, eles admitem que o
Islã é diferente dos muçulmanos.
Isso está sendo admitido agora. O que
é o Budismo? Outra insensatez.
Assim, se vocês querem esse tipo
de crescimento artificial,
vocês podem recorrer
a métodos artificiais.
Nós realmente queremos pessoas
substanciais, dharma substancial...
inato dentro de nós mesmos.
Nós não temos de recorrer
a essas coisas artificiais.
Nós estamos usando muito adubo artificial agora e as pessoas estão...
se revoltando contra isso
porque elas acham que...
todas essas coisas artificiais são
prejudiciais para nós.
Assim deixem que isso seja trabalhado
pela graça desse Poder Divino...
de uma maneira mais natural do que
colocando organizações artificiais,
artificial isso e aquilo.
Eu acho que alguns de vocês devem
ter ido a Harvard ou algo assim...
para aprender como fazer
o negócio crescer,
e é desse modo que vocês tentam crescer,
mas no fim chega-se à recessão.
Todos aqueles que tiveram
educação em Harvard...
são responsáveis em todo o mundo,
e no mundo inteiro há recessão.
Acho que essa universidade
deveria ser fechada.
Agora, a respeito de seus filhos.
Eu tenho estudado realmente a
natureza das crianças ocidentais.
Agora, a natureza das
crianças ocidentais é...
que a atenção delas nunca
está nas coisas certas.
Não nos estudos.
Eu diria, de modo algum nos estudos.
Agora, na comida, sim.
Como na Inglaterra, eles pediam
feijão cozido pela manhã.
Agora, esses horríveis feijões cozidos
enlatados que vocês têm dado a eles,
não são de forma alguma adequados
ao clima indiano e não são bons.
Se vocês observam a saúde
ocidental de uma pessoa,
quero dizer, quando vocês vão
à Índia, vocês têm diarreia.
Vocês não suportam o calor,
não suportam o frio,
qualquer coisa que mude, vocês
sentem muito a doença.
Além disso, o tempo todo
vocês estão cansados.
Vocês devem fazer introspecção. Farão
um pouco de trabalho e ficam cansados.
Quero dizer, vocês veem nos filmes ou
em qualquer lugar, Eu tenho visto,
até na televisão, eles chegam
e se sentam, huhh.
Que trabalho fizeram, só Deus
sabe. O tempo todo, huhh.
Qual é a razão? A razão
é pensar demais.
O mesmo com os casamentos de vocês.
Vocês começam a pensar: "Quais são as
minhas prioridades? O que devo fazer?"
Começam a analisar. Apenas
façam o que querem fazer.
Esse pensar demais é responsável pela
suscetibilidade de vocês às doenças.
É claro, o Mooladhara é um dos chakras
mais importantes, sem dúvida.
Se o Mooladhara está fraco, vocês
pegam, podem pegar qualquer doença,
por exemplo: câncer, aids,
esquizofrenia, doença dos yuppies,
também as doenças íntimas, herpes...
e todas essas coisas são muito
comuns no Ocidente.
Mas não na Índia, muito poucas,
por causa de um Mooladhara forte.
Então agora, o primeiro problema é
como fortalecer o Mooladhara de vocês?
A segunda razão é que
o tipo de alimento...
que vocês estão comendo aqui
não é tão fresco.
Tentem comer comida fresca. Pelo menos
na Austrália vocês podem conseguir isso,
na medida do possível.
Comam mais carboidratos,
se vocês pensam demais, o melhor
é comer carboidratos.
Vocês ficam muito preocupados em
engordar ou com essas coisas.
Não sei por que querem ser magros.
Qual é a necessidade?
Pelo contrário, uma pessoa
que tem um pouco...
de gordura absorve as vibrações
muito melhor.
Mas vocês sabem que as vibrações se
estabelecem na gordura? Medhastitha.
Elas se estabelecem na gordura.
E é por isso que elas passam pelos nervos,
porque o nervo é feito de gordura.
o cérebro de vocês também
é feito de gordura.
Então essa nova ideia de ter
"mosquitos" por aí...
Às vezes, sabem, Eu fico assustada
de certa forma,
Eu acho que no momento seguinte
aquela pessoa vai cair no chão.
Então tudo o que é enfiado na
cabeça de vocês, vocês aceitam.
É por isso que os empreendedores
estão...
definitivamente controlando vocês.
Vocês não fazem ideia.
Porque não temos essa
sabedoria para enxergar.
Agora eles disseram: "Tudo bem,"
"vocês não devem colocar nenhum
óleo na cabeça, tudo bem?"
"Nunca coloquem óleo." Então
vocês ficam carecas.
Assim eles podem vender perucas.
Todas essas coisas existem. Vocês
podem colocar óleo antes,
na noite anterior, só para fazer o cabelo
crescer adequadamente,
vocês devem dar nutrição a ele.
Por que os deixam passar fome?
O que há de errado com óleo?
Eu simplesmente não entendo.
Vocês devem massagear o corpo também
com óleo. É muito importante.
Às vezes, no sábado, se vocês usarem
óleo para massagear seu corpo,
é uma ideia muito boa.
Também massageiem a cabeça, vocês
devem cuidar de si mesmos.
Mas só porque existe uma
moda de não usar óleo,
então vocês não têm óleo
nenhum por perto.
Todos costumavam usar óleo, se
vocês virem filmes de, digamos,
trinta anos atrás, todos eram bem…
Ninguém tinha cabelo seco, todos
tinham cabelos bonitos, brilhantes.
Eles eram considerados
muito bonitos.
E esse tipo de cabelo de bhoots,
então quando vocês têm,
todos os bhoots vão assumir, porque vão
pensar: "Esta é a cabeça para mim".
Então tentem compreender o que
é bom para o corpo de vocês...
e o que vocês devem fazer. Massagear
o corpo é uma coisa muito boa.
Acho que, sem óleo, Eu não
consigo existir, é verdade.
Porque o Meu trabalho é no Sahasrara e,
se Eu deixar Meu cabelo passar fome,
ou Eu ficarei completamente careca
ou louca, uma das duas coisas.
É muito calmante massagear
seu cabelo,
muito calmante para seus nervos, para tudo, e vocês são almas realizadas,
há vibrações fluindo. Vocês devem
massagear bem a cabeça.
Levem cerca de uma hora, num sábado.
Sábado é o dia de Shani,
é o dia de Saturno,
o dia de Shri Krishna. Ele gosta
muito de manteiga e óleo.
Todas essas pequenas coisas
devem ser compreendidas.
Também vocês gostam muito do sol,
Eu posso entender isso.
Mas não sei por que na Austrália,
vocês gostam tanto do sol,
quando ele é tão forte.
Mas porque é uma moda no Ocidente,
todos nós vamos para o sol, para o mar...
e estragamos a pele. A pele de
vocês não pode ter brilho,
quando, vejam, se vocês não...
usam o banho de sol como
algum tipo de tratamento...
Tudo bem, há muito sol,
vocês podem andar por aí.
Os indianos costumavam se espantar
com os ingleses, e havia um ditado:
um inglês e um cachorro louco no sol,
nem mesmo um cachorro são iria.
Todas essas coisas devem
ser compreendidas.
A higiene pessoal também
tem de ser observada.
Usem bastante água para
lavar suas mãos,
e quando estiverem usando o banheiro,
a água deve ser usada todas
as vezes, muito importante.
Caso contrário, o Mooladhara de
vocês nunca poderá ficar bem.
Os filhos de vocês, Eu fico surpresa,
eles não querem escovar os dentes.
E se vocês lhes dizem que têm de
escovar, eles começam a chorar.
Se vocês lhes dizem que têm de tomar
banho, eles começam a chorar.
Imaginem, naquele calor escaldante da
Índia, eles não querem tomar banho...
e eles cheiram mal.
Mas quando vocês dizem a eles:
"Nossos pais também cheiram assim".
A boca deles cheira mal.
Na Índia, pelo menos duas
vezes devemos escovar,
uma vez de manhã, uma vez
à noite, no mínimo.
À noite, todos nós escovamos
os dentes, na Índia.
É muito importante.
Agora, essas são coisas tão, tão
pequenas, que Eu acho...
que a nossa cultura na Índia já
nos ensinou há muito tempo.
Não temos de falar assim com ninguém, eles
dirão: "O que você está nos dizendo,"
"essa insensatez". Mas eles deveriam
gostar muito de fazer isso,
então o jeito é que, quando seus filhos
estão crescendo, levem-nos ao banheiro,
façam disso uma brincadeira: "Agora
vamos ver, escovaremos nossos dentes."
"Escove seus dentes, eu escovo os meus.
Agora veja quais ficam mais brancos", assim.
Façam disso uma brincadeira. Vocês são
os que podem ensiná-los boa higiene.
Depois, o banho.
Todas essas pequenas coisas
são muito importantes...
para vocês e para os seus filhos.
Então a parte da higiene é muito
pobre, a higiene pessoal.
É claro, a casa de vocês é muito,
muito limpa, sem dúvida.
Se algo cai no carpete,
imediatamente vocês pegam,
porque esse carpete talvez
seja vendido depois.
Tudo o que é vendável, vocês cuidam.
Agora, os dentes de vocês também
podem ser vendáveis,
vocês não precisam negligenciá-los,
mas vocês não terão cuidado.
Tudo que é vendável, vocês são muito
cuidadosos, a casa de vocês,
muito cuidadosos; seus carpetes,
muito cuidadosos,
mas tudo o que não é vendável
não vale nada.
Agora, na Sahaja Yoga, nós devemos
saber que nada é vendável.
Tudo o que temos e possuímos, vamos
manter conosco ou dar aos nossos filhos,
ou dar como presentes a outros.
Vocês não vão vender nada.
Todo mundo é um vendedor.
A casa é para ser vendida,
muito minucioso com a casa.
Se algo dá errado, vocês gritam com
as crianças. Nós ficamos surpresos...
ao ver que essas crianças eram
mais cuidadosas com...
coisas sem sentido como carpetes
do que com os dentes.
Algo caiu no carpete, imediatamente todos
eles correram e limparam o carpete,
então começamos a nos perguntar:
qual é o problema com eles?
Esse não é o trabalho deles. Essa é
a educação que eles recebem.
Tudo que é vendável,
eles tentam consertar.
Então nós devemos mudar
a nossa mente e dizer:
"Tudo que possuímos, nós
não vamos vender",
ou às vezes vocês têm de vender a casa,
tudo bem, mas isso não é tão importante.
De qualquer maneira, quer a casa
esteja limpa ou suja,
vocês alcançarão o mesmo preço,
essa é a Minha experiência.
Quer decorem ou não, pelo contrário,
eles gostam de casas sem decoração,
por causa do ego deles,
muito surpreendente.
Nós compramos uma casa,
em Hounslow,
e um lado pertencia a uma das
Sahaja Yoginis, o outro lado a Mim.
Eu não tinha tempo para decorar
nem nada, e ela, coitada,
gastou tanto dinheiro para decorar e
tudo isso, e algumas pessoas também...
moraram lá. É claro, ela ganhou um pouco
de dinheiro com isso, seja o que for.
Mas a Minha casa foi vendida por
um preço mais alto do que a dela.
Por quê? Eles disseram: "Já está feita,
não podemos fazer nada a respeito".
Então também existe o ego,
de que devemos ser capazes
de fazer algo, na casa.
E assim, isso não faz diferença.
De qualquer maneira,
eles não pagam pelos seus carpetes
e não pagam pelas suas coisas.
Mas as pessoas são tão meticulosas
com os móveis, com tudo.
Então agora, isso é que
é materialismo.
É absoluto materialismo,
que tentamos adquirir coisas
apenas para vendê-las.
Pelo contrário, temos de observar quais
são as coisas belas feitas à mão.
O que podemos ter? Seja o que
for feito à mão pelas pessoas.
Podemos ter algumas, e isso pode ser
dado aos seus filhos, à prole.
Também, às vezes, a ideia
de antiguidades…
Quem é esta criança? Por favor,
levem-na embora. Quem é a criança?
Quem é a criança que está chorando?
Vocês devem descobrir por que a criança
está chorando no Meu Programa.
Deve haver algo errado.
Deve haver algum baddha. Se uma
criança chora na Minha Presença...
ou tem medo, isso significa que
há algum tipo de baddha,
que vocês devem tentar remover.
Então agora, nós temos de mudar a
nossa atitude em relação a nós mesmos.
Somos pessoas especialmente abençoadas,
nós temos de cuidar do nosso corpo,
cuidar dos nossos filhos, temos de cuidar das coisas que são de importância...
muito maior do que as coisas
materiais, que é o Espírito.
Então, por fim, chegamos ao ponto
de que o Espírito,
que nos deu toda esta beleza,
que nos deu tanta luz da lua
na nossa vida,
tanta luz do sol no nosso trabalho,
nos tornou tão doces.
Afinal, o que temos feito pelo Espírito
para satisfazê-lo, para desfrutá-lo?
Então, a coisa mais importante
para nós é o nosso Espírito,
e devemos buscar o
conforto do Espírito.
Quanto mais vocês pensarem no seu
Espírito, mais profundo vocês irão,
e a alegria que vocês obterão também
será muito profunda,
e vocês se estabelecerão, muito bem
enraizados na espiritualidade.
Então vocês têm de, o tempo todo,
pensar:
"Estou fazendo isto para o meu
crescimento espiritual?"
Num lugar como a Inglaterra as pessoas
se levantam às 4h para meditar.
Nada a fazer. Desta vez houve
um grande número.
Eu disse a tantos ingleses: "Vocês têm
vindo toda vez para Ganapatipule."
"Vocês não podem reduzir seu número?" Eles ficaram muito tristes.
"Mãe, nós precisamos disso,
nós temos de ir."
Mas Eu disse: "Desta vez vocês podem
evitar, há tantas pessoas vindo.
Se tivermos pessoas demais...",
porque cerca de 150 pessoas vieram...
de outros países, que não estavam
nem mesmo pagando e...
não eram tão Sahaja Yogis.
Então Eu disse: "Nós temos
de resolver isso com eles".
Eles disseram: "Mãe, mas
não podemos evitar."
"Nós temos de estar lá. Não
conseguimos ficar sem isso."
Então esse tipo de compreensão,
Eu fico tão feliz que todos vocês...
deram um jeito de vir de longe até aqui
e estão tão bem instalados.
Vocês estão vivendo em tendas e
desfrutando esse desconforto,
porque vocês têm o conforto
do seu coração,
o conforto do seu Espírito.
Na realidade, nós de repente
nos elevamos muito alto,
e o que Eu disse ontem não
foi de modo algum...
para mimar a vaidade de vocês, mas a
verdade, Eu apenas lhes disse a verdade.
É verdade para pelo menos 95%
das pessoas da Sahaja Yoga.
Mas eles também deveriam ir mais e
mais fundo e desfrutar a si mesmos,
e desfrutar a coletividade. Agora, em
geral, Eu posso lhes falar sobre coisas,
que, primeiro, vocês têm de perguntar
aos seus líderes se tiverem de fazer...
algo extraordinário. Agora, isso
é o discernimento de vocês.
E por último, mas não menos importante
é isto: todos os líderes reclamam...
que ninguém quer pagar nada, seja
quanto for, para a Sahaja Yoga.
Agora, na verdade, como vocês sabem,
qualquer dinheiro que vocês Me dão para
pujas, Eu compro prata para vocês,
e é dada a vocês a mesma quantidade
de prata que se daria aos europeus.
Mas no que se refere
ao dinheiro do puja,
o valor é muito baixo. Primeiro eles
costumavam Me dar apenas um dólar.
É claro, isso era tudo em moedas,
que Eu trouxe de volta,
mas, fora isso, seja o que for
que houver, é...
que Eu não estou usando isso
para Mim, Eu não preciso.
Eu deveria normalmente,
porque isso é dado a Mim,
mas Eu apenas pensei que,
em vez disso,
se Eu lhes der prata, vocês terão prata
para o puja, o que é muito importante,
e isso será muito auspicioso.
Mas a forma como as pessoas querem
pagar é bastante relutante.
Eu concordo que vocês agora estão se
deparando com problemas de dinheiro,
mas talvez uma das razões seja essa.
Vocês sabem que vocês pagam
o mais baixo do mundo inteiro?
Ninguém paga tão pouco assim.
Pelo menos, eles pagam vinte e um
e onze, até na Índia, no mínimo.
Assim, seja o que for, o que quer que
lhes convenha, Eu não vou dizer nada.
Quer vocês coletem menos ou mais,
Eu vou lhes dar a prata,
porque vocês são muitas pessoas,
e Eu tenho de fazer isso.
Eu sempre coloco o valor máximo
entre vocês e a Europa.
Vocês também são um continente,
como a Europa é,
mas a pessoa tem de entender
que, pelo menos,
nós devemos realmente pensar em
fazer algo pela Sahaja Yoga.
"O que nós podemos fazer
pela Sahaja Yoga?"
Como vocês sabem muito bem, Eu usei
bastante o dinheiro do Meu marido,
e novamente Eu vou realizar
alguma coisa na Austrália,
porque acho que na Austrália, isso será
muito bom para as pessoas,
e Eu posso envolver o Meu dinheiro
com eles. Mas apesar de tudo isso,
as pessoas não entendem por que
Meu marido Me permite fazer isso,
porque ele sabe que isso dá a ele
todas as bênçãos.
Ele Me disse muitas vezes, disse a um grupo de pessoas, disse abertamente...
aos Sahaja Yogis: "Todos esses
prêmios que Eu recebi..."
"foram por causa da Minha Esposa,
mas Ela está trabalhando para Deus".
Mas Eu também queria dizer que
vocês doaram muito dinheiro.
É a generosidade e, se vocês doam, então
vocês também recebem de outra coisa.
Mas Eu não quero isso para uma coisa
pessoal Minha, de modo algum,
mas é um sinal da generosidade
de vocês.
Isso é uma coisa comum
de todos os líderes.
O líder de Melbourne diz que
ninguém quer pagar.
Eles só querem tirar proveito
da Sahaja Yoga.
Isso não é uma coisa muito boa
do ponto de vista da Lakshmi.
Também temos de entender que,
uma vez que vocês ingressaram
na Sahaja Yoga,
quer vocês paguem ou não paguem
ou qualquer coisa,
vocês acham que são uma obrigação,
isso também é muito errado. Para
qualquer coisinha querem ajuda.
É claro, devem ser ajudados. Nós
tentamos ajudar as pessoas que...
não têm dinheiro ou que são… mas elas se
tornam uma espécie de obrigações,
e então eles esperam tanto
de outros Sahaja Yogis,
ou de Mim também, que não dá
para entender, quero dizer.
Vocês se casam com alguém, então essa
pessoa se torna uma dor de cabeça,
cartas e mais cartas, telefonemas
e mais telefonemas.
Isso não é adequado.
É claro, se uma criança está doente,
tudo bem, vocês podem Me informar.
Mas uma criança é irascível, se comporta
mal, isso fica sobre Minha cabeça.
Talvez você tenha sido irascível, talvez
você esteja brigando com sua esposa...
ou sua esposa esteja brigando
com você, talvez seja isso.
Por que não corrigem essa parte?
Mesmo a menor coisa,
eles acham que deve ser feita
pela Sahaja Yoga.
A Sahaja Yoga deve cuidar disto,
a Sahaja Yoga deve fazer aquilo.
Então devemos entender que, para vocês,
a Sahaja Yoga é uma responsabilidade,
não que vocês sejam uma responsabilidade
para a Sahaja Yoga.
Essa é a melhor atitude. É claro, de certa
forma, vocês são uma responsabilidade.
Mas qual deve ser a atitude de vocês?
Agora vocês estão maduros o suficiente.
Quando o filho cresce e amadurece,
então ele cuida dos pais.
Da mesma forma, vocês têm de cuidar da Sahaja Yoga, em vez da Sahaja Yoga...
ficar cuidando de vocês o tempo todo
e vocês ficarem importunando...
os Sahaja Yogis com isso.
Isto tem de ser entendido muito bem:
a Sahaja Yoga não é responsável
legalmente por vocês.
Vocês é que são responsáveis pela Sahaja
Yoga. A Sahaja Yoga lhes deu tanto.
Deus fez tanto por vocês, o que nós
fizemos por Deus? Pensem sempre assim.
Se vocês começarem a pensar assim,
quanto mais trabalho vocês
dedicarem à Sahaja Yoga,
quanto mais vocês exercitarem
sua mente para a Sahaja Yoga,
de uma maneira adequada, viva,
equilibrada, mais vocês são ajudados,
mais vocês crescem, mais
vocês desfrutam. É assim.
E então, a palestra de hoje é para
todos vocês, de certa forma,
porque Eu não sei o que se aplica a quem.
Mas vocês não devem colocar isso...
em outra pessoa, mas devem tomar
para si mesmos.
que nós não vamos ser obrigações
para a Sahaja Yoga,
mas sim um apoio.
Nós temos de cuidar da Sahaja Yoga,
o que é uma atitude muito, muito
bela, essa é a Minha atitude.
Eu não preciso da Sahaja Yoga
de forma alguma.
De modo algum. Por que Eu precisaria?
Eu não tenho de praticar a Sahaja Yoga.
Mas Eu sou preocupada com a
Sahaja Yoga, com os Sahaja Yogis.
Para Mim, todos eles são Minhas
responsabilidades, tenho de cuidar deles,
tenho de Me preocupar com eles, tenho
de ouvi-los, recebo cartas e tudo isso.
Esse tipo de trabalho, se alguém tivesse
de fazer, ninguém aceitaria.
De todas as formas Eu tenho
de dar apoio,
porque o Meu Espírito fica satisfeito.
É pela satisfação, pela Minha própria
satisfação, Eu não estou fazendo...
para a satisfação de vocês, estou fazendo
para a Minha própria satisfação.
É "egoísmo".
Então, quando vocês alcançarem esse
estado do Si, vocês entenderão...
o que esse Si precisa e colocarão
sua mente nisso...
e ficarão surpresos ao ver que quando começam a fazer algo pelos outros,
pela Sahaja Yoga, isso é muito
recompensador...
e muito parecido com uma oração.
Tudo é uma oração na Sahaja Yoga.
Seja o que for que vocês façam pela
Sahaja Yoga é uma oração,
é um relacionamento próximo.
É a unidade com Deus. É o que
podemos chamar de veneração.
E, uma vez que vocês comecem a fazer
isso, vocês não se importarão...
com quem os critica, com o que
as pessoas dizem a vocês, nada.
Mas vocês sentirão tamanho
relacionamento e compreensão.
Eu tenho certeza de que este Shiva
Puja certamente os estabelecerá...
num nível muito mais elevado,
Eu tenho certeza.
E vocês saberão onde estão.
Estou muito feliz com isso, que
um Shiva Puja foi organizado aqui.
Uma vez ele foi organizado na Europa.
Estava tudo cheio de tempestades...
e neve, e tudo.
Mas tantos foram a Roma
para o Shiva Puja.
Todos Me pediram: "Mãe, deveríamos
ter um Shiva Puja". E a coisa toda...
foi tão surpreendente, que as pessoas
vieram da Grécia e de todo lugar,
dirigindo até lá, Eu não sei. E sempre
havia notícia de que havia nevasca,
havia inundação e todos
eles estavam lá.
E, de repente, Eu vi que
um nível tinha se elevado,
porque aqui estamos em contato
direto com o nosso Espírito.
Aqui sabemos sobre o nosso Espírito.
Somos gratos ao nosso Espírito pelo que
ele fez por nós, nós o respeitamos.
E foi desse modo que
Eu vi certa mudança...
e uma grande altura que, de
repente, eles alcançaram.
E Eu tenho certeza de que isso vai
acontecer com os australianos.
Agora esqueçam suas pequenas
diferenças, brigar por poder,
brigar por dinheiro, insensatez.
Tentem ficar bem.
Há algumas pessoas que ficaram bloqueadas,
por causa dessa insensatez  em Melbourne.
Todas elas deveriam se purificar,
se corrigirem...
e cuidar de si mesmas. Todas
as Minhas bênçãos com vocês.
Que Deus os abençoe.
[Hindi: Se vocês todos quiserem cantar
algumas músicas, então nós iremos.]
Então Eu vou Me despedir de vocês.
[Hindi: Vocês trouxeram os presentes?]
Na despedida Eu quero dar...
algo pequeno para todos os líderes, porque
Eu quero que eles escrevam o diário.
Então é para outros líderes,
além do nosso líder principal, o líder
nacional. Isto é para todos.
Yogi: John Henshaw, Melbourne.
Você está bem, John? Tudo bem agora,
tente manter sua pressão
baixa não discutindo,
falando todas essas tolices, tudo bem?
E apenas coloque sua mão direita...
em direção à fotografia e você conhece
o tratamento da mão direita.
Então que Deus o abençoe.
Shri Mataji: Brian Bell.
Yogi: Brian Bell.
Sim. Que Deus o abençoe.
Yogi: (Nome inaudível)
Que Deus o abençoe.
Yogi: John Fisher.
É apenas para as pessoas onde
Eu visitei e também...
para os diferentes estados
que vocês têm.
Mas vejam, as suas alfândegas são tão
estranhas, é melhor vocês darem...
um bandhan, pois Eu não posso trazer
presentes para todos vocês.
Essa é a única coisa de que
Eu não gostei na Austrália.
Porque eles são muito rígidos e
realmente pessoas estranhas.
Em todos os países presentes são
permitidos, exceto no de vocês.
Então agora... [Hindi: Se vocês
quiserem cantar alguma coisa?].
Então teremos de ir.
Eu tenho de voltar,
voltando para...
[Hindi: Que horas são?]
Eu tenho de partir para
Sidney agora.
[Hindi: Cantem o que lhes agradar.]
Yogi: Todos os músicos tomem seus
lugares o mais rápido possível.
Yogini: (dá uma fotografia como
presente) Mãe, por favor, fique com ela.
Shri Mataji: Oh, as crianças
estão refletidas nela.
É uma fotografia linda, devo dizer.
Estou tão feliz com elas.
Muito obrigada, é linda.